本字幕由喵萌奶茶屋製作　僅供交流試看之用　請勿用於商業用途
翻譯·時軸：番茄雞　後期：MIR
ずっと僕のそばにいてくれないと困ります
你要是不一直留在我身邊我會很頭痛的
ヴェルメイさん…
薇爾梅小姐…
白か黒　こんがらがって
黑白難辨
いつだって曖昧なままで
曖昧不明
頼りなく歩く隣で　微笑んでる君
是微笑著的你  陪伴著無依無靠的我
憧れは確かだとして
哪怕這份憧憬為真
果てしなく遠くまぶしい
距離又太遠  太目眩
ちっぼけなこの現状　Abracada-Boo　魔法かけてよ
為微不足道的現狀  Abracada-Boo  附上魔法
君の瞳の　闇に隠した
深藏於你瞳孔裡的
寂しさは　優しい歌で抱きしめていたいのに
那份寂寥  令我無比想用歌聲將你懷抱
世界中が嘘だって　騒ぎ始めたって
哪怕世間充滿謊言  騷動不斷
君が君ならば　きらめく風を巻き起こし真実を叫ぶ
只要你還是你  便會捲起動人的風浪  吶喊真實
世界中が罪だって　咎めたとしたってたったひとりでも
哪怕世間充滿罪惡  良心刺痛  我也會是那唯一一人
君を理解し続けたい
包容著你  理解你
I’m on your side　護ってあげる
和你同在  守護著你
坦白
ウソでしょ
騙人的吧
無理
接受不了
信じたくない
我不信我不信
オブシディアン先生
奧布希蒂安老師
何であんなことを
他為什麼要那麼做
女子のオブシディアンロスがひどい
女生們的奧布希蒂安戒斷反應很嚴重
人気だったもんね
畢竟她們都很喜歡他
そしてこっちも
然後這邊也
だ　男子までオブシディアン先生ロスに
男 男生們也喜歡奧布希蒂安老師嗎
ちっげよ
不是啊
こっちはヴェルメイさんロスだよ
我們是薇爾梅戒斷反應
ヴェルメイさん
薇爾梅小姐
今日もお姿を拝めなかった
今天也沒能一睹她的芳容
お前なんで最近ヴェルメイさん一緒じゃねえんだよ
你最近為什麼沒帶著她一起來啊
えっと
那個
ヴェルメイさんは最近体調崩してて
因為她最近身體狀況不太好
大丈夫かよ
她沒事吧
うん
嗯
大したことはないんだけど　念のためね
沒什麼大問題 但就怕個萬一
しばらく１人にしてくれるかい
這段時間能讓我一個人待著嗎
いいですけど
倒是沒問題
お菓子とか買って帰ったら　喜んでくれるかな
如果給她買些點心回去 她會開心嗎
アンタ　悪魔なんだってね
原來你是惡魔啊
アルトから聞いたわよー　どうりで怪しいと思ったわ
我聽阿爾托說了 怪不得一直覺得你可疑
その…
那個…
悪かったね　だましてて
抱歉 一直瞞著你
そんな顔すんじゃないわよ
別做這種表情啊
私がアンタイジメてるみたいじゃない
搞得好像我在欺負你一樣
ごめんなさい
對不起
なんで謝ってんの
幹嘛道歉
いや　だってアタシは
就 因為我
アンタが悪魔だろうがヘチマだろうが
管你是惡魔還是什麼別的
別に謝るようなことじゃないでしょ
都沒必要為此道歉吧
そんなことはね　大した問題じゃないのよ
這點小事根本算不了什麼
そんなこと…
這點小事…
それよーり
比起這些
アンタ　最近　アルトに変なことしなかった
你最近是不是對阿爾托做了什麼奇怪的事
し…
沒…
した…かも
做了…應該
やっぱり
我就知道
まあ　いいわ
罷了 就這樣吧
なんだかんだアルトも無事だったみたいだしね
反正阿爾托現在也活得好好的
今回だけは見逃してあげる　今回だけよ
這次我就放過你了 但也僅此一回
お前さんはアタシが怖くないのかい
你不害怕我嗎
なんで
為什麼怕
まさか私のこと襲う気　血でも吸うとか
難道你要對我動手嗎 吸血之類的
い　いやそんな気はないけど
倒 倒也沒這種想法
だったら　怖がる必要なんてないじゃない
那我有什麼好怕的
だけどアタシはお前さんたちの恐れる
但我可是你們害怕的
アホね　アホだわ
真傻 你可真傻
に　２回も
還 還說了兩次
アンタまさか　自分が悪魔だってこと気にしてんの
難道你很在意自己是惡魔嗎
そんなこと悩んでもどうしようもないじゃない
為這種事煩惱也沒用吧
でも　アタシはそのせいでアルトを…
但正因我是惡魔才讓阿爾托…
昔だって
過去也是
ああ　まったく　ウジウジウジウジ
啊煩死了 扭扭捏捏的
こんな女に焦ってた私がバカみたいね
我也是個傻子 竟然因你焦慮
悪魔だから何
惡魔又怎麼了
力が強いから何
力量強大又怎麼了
悪魔だろうが人間だろうが　いいヤツがいいヤツで
無論人類還是惡魔 好人就是好人
悪いヤツが悪いヤツよ
惡人就是惡人
種族なんて関係ないわ
與種族無關
大事なのはアンタがアルトをどう思ってるかでしょうが
重要的是在你心裡阿爾托是什麼人
アタシがアルトを…
我心裡 阿爾托…
そうよ
沒錯
それと　アルトがアンタのことをどう思ってるかよ
以及 阿爾托又是怎麼看待你的 這才是關鍵
アンタは自分が悪魔だってことに思うところがあるようだけど
或許你很糾結自己是個惡魔這事
自分の主人をもっと信頼しなさいよ
但我建議你再多信任你的主人一點吧
アンタがヤバいときは　アルトがちゃんと止めてくれるわよ
你不妙的時候阿爾托一定會制止你的
使い魔なら　ちょっとぐらいご主人様に甘えたら
你個做使魔的 不如多向主人撒撒嬌如何
私たち　自分の使い魔のために命を張る覚悟くらい
我們會為自己的使魔拼上性命 這種決心
とっくにできてるわ
早八百年就下定了
ありがとう
謝謝你
どういたしまして
不用謝
お前さん　実はいいヤツだったんだね
原來你這人挺不錯的嘛
私のことなんだと思ってたのよ
你之前到底把我想成什麼人了
あれ　ヴェルメイさんどこ行ったんだろう
咦 薇爾梅小姐出去哪了
いない
不在
１人にしてくれって言ってたけど
雖然她說要一個人待著
ヴェルメイさん
薇爾梅小姐
１人でどこ行ってたんですか
1個人去哪逛了呀
うん
嗯
もう大丈夫なんですか
已經好了嗎
うん　だいじょぶ
嗯 沒事了
よかった
太好了
心配してたんですよ
我可擔心你了
アルト
阿爾托
たっ
我
ただいま
我回來了
はい　おかえりなさい
嗯 歡迎回家
アルト　その
阿爾托 那個
アタシは悪魔で　お前さんにもひどいこと
我是個惡魔 讓你受了那麼多罪
でも　お前さんは　あんなふうに言ってくれて
但你還是對我說了那些話
すごく　うれしかった
我真的特別開心
けど　アタシと一緒にいたら　この間みたいに…
可只要你還是跟我在一起 之前那種事就還可能…
昔のことだって　アタシは　お前さんに何も言えなくて
我甚至都還沒有向你道出我過去的經歷
でも　それでも　やっぱりアタシは
但即便如此 我還是
アタシもアルトと一緒にいたい
我也想待在你身邊
悪魔だけど　お前さんと一緒に暮らしたい
就算我是惡魔 我也想與你一起生活
よ
安
よかった
安心了
な　なんでお前さんが安心するんだい
為 為什麼你鬆了一口氣啊
いやあ　だって
不是 你想啊
この間はなんか僕だけ言いたいこと言っちゃって
上次我單方面輸出了一通屁話
勢いで返事もらっちゃいましたから
雖然在我的強勢下你認可了
ヴェルメイさんは本当に僕なんかでいいのかなって
但我還是擔心我這種人是否真的配得上你
でもよかったです
還好還好
僕もヴェルメイさんの　立派なご主人様になれるよう頑張らないと
既然如此 我就必須得努力做個稱職的主人了
お前さんは十分立派にやれてるよ
你已經足夠稱職了
そうですかね
是嗎
だからヴェルメイさん
所以 薇爾梅小姐
僕にはうんと甘えてくれていいんですよ
你想怎麼向我撒嬌都行
ヴェルメイさんは　僕の使い魔なんですから
畢竟你是我的使魔嘛
僕にしてほしいことがあったら何でも言ってくださいね
有什麼想讓我做的事你儘管提
頑張りますから
我會努力的
何でも　言っていいのかい
我什麼都可以要求嗎
ええ　何でもいいですよ
嗯 儘管提
たとえば
就比如
ほら　クレープでもドーナツでも
想吃可麗餅也行 甜甜圈也行
今日だって帰りにですね
今天回來路上我都買了
き
我
キス　したい
我想接吻
ちょっ　ヴェルメイさん
等等 薇爾梅小姐
ぼ　僕にしてほしいことって
想 想讓我做的事
これだといつもと同じなんじゃ
就這個的話 不就跟平時沒兩樣了
お前さんからもしてほしい
我還想要你親我
今日は運河の方に行ってた　１人になりたくて
我今天在運河旁邊待著 因為想獨處
でも　１人でいるときも
但是 哪怕周圍空無一人
ずっと　お前さんのことばっか考えてた
腦子裡想的也都是你
なぁなぁアルト　これでいいかい
阿爾托 我穿上這個就行了嗎
どうですか
我看看
一応一番大きいサイズで
那姑且是最大碼了
ちょちょっちょっと
等等等等一下
ちゃんと前閉めてくださいよー
胸前的扣子要扣好
いやいや　閉まんないんだって
不是 這個扣不上嘛
これじゃあまた先生が胃を痛めることに
這樣老師又該胃痛了
とりあえず制服を貸すから　着せてやりなさい
我先把這套校服借給你 讓她穿上吧
すみません　何から何まで
不好意思 勞您費心了
まあ　新しい服は今度買うとして
算了 反正下次給你買新衣服
今日からまた学校について来てくれるんですよね
不過今天總算是能一起去上學了
ああ　アタシがいないと困る授業もあるだろうし
嗯 畢竟沒我在 有些課你上起來也不方便
それにほら
而且
アタシはお前さんの使い魔だから
我是你的使魔嘛
魔力供給もしなくちゃだし
得提供魔力呀
ですね
是啊
じゃあ
那
行きましょうか
我們走吧
やっぱ負けちゃったんだ　先生
那老師果然輸了啊
だから言ったじゃん
所以我不都說過了嘛
あんなの仲間に入れても　意味ないよって
讓他入伙也沒有意義
もう　めんどくせぇヤツら
唉 這幫傢伙真煩人
ああうん　こっちの話
沒什麼 我自言自語
じゃあ立て込んでるから　切るね
我這邊挺忙的 那我先掛了哦
まったく　コハクミヤさんも優しいよねぇ
真是的 琥珀宮小姐太溫柔了
あんな出来損ないかばったって　しょうがないのにさあ
再怎麼護著那種菜雞也沒用啊
ですが　彼の研究はおもしろいものでした
但他的研究其實挺有意思的
世間に発表できるものであればいずれ称号も
要是能公開出去遲早能得到稱號吧
ああ　ないない
哦 沒門沒門
ヘリオだってわかってるでしょ
赫利歐也懂的吧
魔導を極めるっていうのは　あんなパチモンじゃあないんだよね
玩那種山寨東西絕不可能將魔導登峰造極
覚悟お
受死吧
よっと
嘿
ま　居場所はつかんだんだし
沒事 所在地已經鎖定了
焦る必要もないっしょ
也不必著急
どうせ俺らがいれば　事足りるんだからさ
反正有我們就足夠了
特級魔導師
魔導集大成者
『轉元』的赫利歐朵兒
特級魔導師
魔導集大成者（已除名）
『神命』的艾歐萊特
いや　学校久しぶりだね
哎呀 好久沒來學校了
数日来なかっただけで　なんだか懐かしい気がするよ
雖然也就幾天沒來 但總覺得有點懷念呢
しかしあれだね　なんか妙に目立ってないかい
不過好像 是不是有點引人注目呀
みんなと同じ服にしたのに
明明我跟大家穿著一樣的衣服
アルト
阿爾托
ありがと
謝謝你
天才じゃ　お前は
你是天才嗎
なになに　何が
什麼 你們指什麼
何がも何も
那當然是指一切
まさかヴェルメイさんが我が学園の制服を着てくださるとは
沒想到薇爾梅小姐竟然穿上了我校的校服
感謝ぁ
感恩
もう思い残すことはない
此生無憾了
まあみんな　なんだかんだ心配してたからな
沒辦法 大家多少都是有些擔心的
安心したんだろ
現在放心了吧
またお前らのコンビが見れてよかったよ
能再次看到你們這對組合
うん　ありがとう
嗯 謝謝
ちなみに　あっちでうなってるのは？
我還想問問那幾個在低聲哀嚎的是？
「前の服が良かった　いや　しかし」派の連中だ
他們是「還是之前那件衣服好 哎喲但是」派的人
そっとしといてやろう
別管就行
まっ　ブロンズ試験も近いからさ
也快到初級考試了
使い魔の体調管理も　俺たち魔術師の大事な仕事だよ
管理好使魔的身體狀態也是我們魔術師的重要工作
そ　そっか
對 對啊
いろいろありすぎて忘れてたけど
最近發生了很多事 差點忘了
ブロンズ試験もあるんだった
還有初級考試來著
よ　よーし　ヴェルメイさん
好 好嘞 薇爾梅小姐
僕たちも頑張りましょうね
我們也要加油了
うん
嗯
まっ
等
ちょ　ヴェルメイさん　ここじゃちょっと
別 薇爾梅小姐 在這裡不太好吧
いいじゃないか
有什麼不好嘛
お前さんだって頑張りましょうって言ってたよ
你不也說了要加油嗎
それとこれとは話が別です
考試加油與接吻無關
一緒さ
有關的
魔力供給は今まで以上にしなきゃなんだし
魔力提供相比以往必須加大力度
それとも
還是說
アタシとキスするの嫌かい
你不想和我親親嗎
も　もう
真 真是的
あと１回だけですよ
只能再親一次哦
押しに弱いな　僕
我也太心軟了
ちょっと　どこ行ってたのよ
你們去哪了啊
もうすぐ授業始まるわよ
馬上要上課了
えーと　ちょっと忘れ物
呃 有東西忘記拿了
もうしっかりしてよね
哎喲 認真點啊
あんなことがあったからって　気を抜くいいわけには
雖然剛解決一件大事 但也不能太放鬆呀
なんか騒がしいわね
怎麼吵吵嚷嚷的
どうしたんだろう
發生什麼事了
な　なんでこんなところに
為 為什麼會來這裡
二回生の教室だぞ
我們這是二年級教室啊
アルト　あれって
阿爾托 他們
２年Ａ組　ここですね
2年級A班 就是這裡了吧
授業の妨害をするのは本意ではない
我本意是不想影響到上課的
手短かに済ませましょう
盡快處理吧
ああ　よかった　そろっていますね
嗯 很好 人都在
アルト・ゴールドフィルド
阿爾托·戈爾德菲爾德
生徒会執行部役員の権限において
我以學生會執行部的權限
あなたを拘束します
將你拘留
ご同行
麻煩你
願えますね
跟我們走一趟
落ち着け
冷靜
まだヴェルメイさんが悪魔だとバレたって決まったわけじゃない
還不能確定他們知道了薇爾梅小姐是惡魔
でも　もしそうだったとしたら
但如果他們已經知道了
僕がヴェルメイさんを守るんだ
就由我來保護她
それで何のご用件でしょうか
所以是有什麼事呢
そうですね　まずは謝罪を
嗯 首先我需要道個歉
先の事件であなたが病院に運ばれるケガをしたと聞きました
我聽聞先前的事件給你造成了需要住院的傷勢
私たちの力不足が招いた事態です
這是因我們辦事不力所導致的
いえ　そんな…
不 您不必…
この事件　全容が見えません
這件事 還看不到全貌
私が相対した共犯らしき人物も　いまだ正体はつかめず
至今未能知曉與我對峙的那個共犯的真身
肝心のオブシディアン教諭からも
甚至無法從教師奧布希蒂安
詳細を聞きだすことはできなくなりました
這件事情中心人物身上打聽到任何訊息
オブシディアン
奧布希蒂安
彼は先日　オルティギア魔法刑務所から脱走しています
他前不久從奧爾提基亞監獄脫逃了
オブシディアン先生が？
奧布希蒂安老師逃了？
あなたは間近で変貌した彼と戦ったと聞きました
我又聽聞你與變化後的他近距離戰鬥了
些細なことでもかまいません
任何細節都可以
何か気づいたことがあれば報告していただけるとありがたいです
想起來了的話 希望你能夠上報給我
なんだ　思ってた感じと違うかも
什麼嘛 原來和我想的不一樣
このぶんなら心配ないか
這方面的問話就不用擔心了
ええ　もちろん　僕にわかることでしたら何でも
好的 只要我想到了我一定會說的
助かります
多謝配合
ところで　話は変わるのですが
那麼再換個話題
何か私たちに隠していることはありませんか
你有沒有向我們隱瞞了什麼
言葉は慎重に選んだほうが身のためだぞ
勸你謹慎發言 為了你自身安危
アルト・ゴールドフィルド
阿爾托·戈爾德菲爾德
油断した
大意了
コイツ
這傢伙
こんなものでアタシを止められると思っているのかい
你不會覺得這種東西能夠阻止我吧
思っちゃいないさ　数秒足止めできればそれでいい
當然不覺得 但能拖住你幾秒就夠了
君の契約者を無力化するには　十分な時間だ
這幾秒足夠讓你的契約者喪失戰鬥能力了
もう一度聞きます
我再問一次
私たちに隠していることはありませんか
你有沒有向我們隱瞞了什麼
ありま…
沒…
アルト
阿爾托
ヴェルメイさんは
薇爾梅小姐
悪魔です
是惡魔
そうですか
這樣啊
悪魔の心臓を
移植了惡魔的心臟
信じられんな　まさか悪魔と契約だなどと
難以置信 竟然與惡魔簽訂了契約
黙っていたことは事実です　それは謝ります
我確實一直隱瞞著此事 也為此道歉
でも　違うんです
但不是你們想的那樣
おい
喂
ヴェルメイさんは悪魔だけど　悪い悪魔じゃなくて
薇爾梅小姐雖是惡魔 但並非邪惡的惡魔
この間のことだって　ヴェルメイさんは悪くなくて
先前一事也並不是薇爾梅小姐的問題
だから　僕はどうなってもいいです
所以 你們如何處置我都行
学園にいるのがまずいなら　退学にしてくれてかまいません
若是我不應當繼續上學 那讓我退學也無妨
アルト　それは
阿爾托 這怎麼行
いいんです
沒事
たしかに始まりは進級のためでした
的確當初只是為了升上二年級
でも今はそれより大事なものがあるんです
但現在我有了更重要的東西
夢のことなら　別の道を探せばいい
再尋找別的道路去實現夢想也可
それでダメなら　結局僕はその程度だったってことです
若是這樣走不通 也只是說明我就這種水平了
僕はヴェルメイさんの主人です
我是薇爾梅小姐的主人
僕の使い魔に何かしようというのなら
如果妄想對我的使魔動手
あなたたち相手でも黙っちゃいない
哪怕對手是各位 我也不會手下留情
何か勘違いしているようですが
你好像誤會了
私はお二人をどうこうしようというつもりはありません
我並沒有打算對你們做什麼
退学はもとより
也沒想過讓你退學
なんでしたら先生方への報告も必要ないでしょう
既然如此更是沒必要向老師們報告了
会長　さすがにそれは
會長 這實屬不妥
かまいません
無妨
悪魔　よいではありませんか
惡魔 又有什麼不妥呢
いかなる使い魔も平等に　我が校の理念の一つです
所有使魔皆平等 也是我校的辦學理念之一
俺も会長の意見に賛成だ
我也贊同會長
シンオウジ
真王寺
そもそも今回の事件の犯人は教員だ
說到底這件事的犯人是教師
共犯の正体がつかめない以上
既然共犯的身份還未明了
先生方を安易に信用するわけにはいかない
我們也無法輕易相信教師方
しかし　悪魔だぞ
但她是惡魔啊
いくらなんでも危険すぎる
再怎麼說也太危險了
心配はいりませんよ　ジェシカ
不必擔心 潔西卡
あなたも聞いていたでしょう
你也聽到他的話了吧
彼と彼女は今や命運を共にしているのです
現在他們二人就是一條繩上的蚱蜢
それはつまり
也就是說
何かあれば私が彼の首をはねればいいだけのこと
如果發生意外 我把他的頭擰下來便是
なあ　生徒会長さん
學生會長啊
アンタ
你
何をたくらんでる
在謀劃什麼
何も　私はただあなたたちは信頼できる方々だと
並沒有 我不過是認為你們可以信任
そう思っただけです
僅此而已
先ほど自分はどうなってもかまわないと言いましたね
方才你說你不在乎自身安危 對吧
彼女が危険でないというのなら
若是她並不會帶來危險
何の問題もないはずです
那就不會有任何問題
どうでしょう　アルト・ゴールドフィルド
如何 阿爾托·戈爾德菲爾德
我らが生徒会執行部に入ってみる気はないですか
有沒有加入我們學生會執行部的想法呢
Does it get easier with time for the immortal?
If I was born normal
If I become normal, can I stay close?
With the children, we link our arms
Make a circle and sing a song
Knowing there was no chair for me all along
You locked me into the dark
I’m your preserved flower
The world is too slow to understand
Not all blossoms spark
And spikes may be sharp
They want to see just the beautiful parts
Sitting in a shower of scarlet rain
It all used to be ours
I’m counting the hours
Hours that stood between us like a river
Once I crawled through the water
All I ever knew have become distant past